# 6semDB

```
ФИТ НГУ, курс «Базы данных»
Задание на 6 - й семестр
«Реализация приложения базы данных в архитектуре клиент - сервер»
```
Для выбранного проекта студент разрабатывает структуру базы данных и реализует приложение в
архитектуре клиент-сервер, выполняющее операции внесения данных в базу данных,
редактирование данных и запросы, указанные в проекте. Клиентская часть реализуется на языке
программирования высокого уровня.

В описании проекта дана обобщенная пользовательская спецификация приложения.
Спецификация не предполагает оптимального определения структур данных, но задает полный
перечень хранимой в базе данных информации и выполняемых программой функций.

Таблицы должны заполняться адекватными значениями, примерно по 7 объектов в каждой.

Разработка проекта предполагает выполнение следующих этапов:

1. **Разработка структуры базы данных (серверная часть)**

```
1.1 Проектирование инфологической модели задачи. Определение сущностей, атрибутов
сущностей, идентифицирующих атрибутов, связей между сущностями. При
проектировании должны учитываться требования гибкости структур для выполнения
перечисленных функций и не избыточного хранения данных.
1.2 Проектирование схемы базы данных: описание схем таблиц, типов (доменов) атрибутов,
определение ограничений целостности. Написание SQL скриптов по созданию таблиц БД.
1.3 Создание и заполнение разработанной БД на стороне сервера.
```
2. **Написание SQL запросов к спроектированной базе данных согласно заданию.**
3. **Реализация триггеров и хранимых процедур** (PL / SQL).

4. **Разработка приложения клиента (формы ввода, редактирования и поиска данных по
запросам)**

**Сроки выполнения этапов проекта:**

- 1 этап – февраль;
- 2 этап – март;
- 3 этап – апрель;
- 4 этап (заключительный) – май.

**Дополнительные требования к отчету:**

- титульный лист;
- выписать условия задачи (проекта БД), без запросов;
- графическая схема базы данных (со ссылкой на DB Designer);
- таблицы (сущности) и все их связи должны быть кратко описаны словами;
- привести SQL скрипты создания таблиц и их связей, код заполнения не приводить;
- отдельно выделить все ограничения по поддержанию целостности БД, возлагаемые на
    клиентскую часть приложения.

---

```
Информационная система спортивных организаций города
```
Спортивная инфраструктура города представлена спортивными сооружениями различного типа:
спортивные залы, манежи, стадионы, корты и т.д. Каждая из категорий спортивных сооружений
обладает атрибутами, специфичными только для нее: стадион характеризуется вместимостью,
корт - типом покрытия.

Спортсмены под руководством тренеров занимаются отдельными видами спорта, при этом один и
тот же спортсмен может заниматься несколькими видами спорта, и в рамках одного и того же вида
спорта может тренироваться у нескольких тренеров. Все спортсмены объединяются в спортивные
клубы, при этом каждый из них может выступать только за один клуб.

Организаторы соревнований проводят состязания по отдельным видам спорта на спортивных
сооружениях города. По результатам участия спортсменов в соревнованиях производится
награждение.

Виды запросов в информационной системе:

1. Получить перечень спортивных сооружений указанного типа в целом или
    удовлетворяющих заданным характеристикам (например, стадионы, вмещающие не менее
    указанного числа зрителей).
2. Получить список спортсменов, занимающихся указанным видом спорта в целом либо не
    ниже определенного разряда.
3. Получить список спортсменов, тренирующихся у некого тренера в целом либо не ниже
    определенного разряда.
4. Получить список спортсменов, занимающихся более чем одним видом спорта с указанием
    этих видов спорта.
5. Получить список тренеров указанного спортсмена.
6. Получить перечень соревнований, проведенных в течение заданного периода времени в
    целом либо указанным организатором.
7. Получить список призеров указанного соревнования.
8. Получить перечень соревнований, проведенных в указанном спортивном сооружении в
    целом либо по определенному виду спорта.
9. Получить перечень спортивных клубов и число спортсменов этих клубов, участвовавших в
    спортивных соревнованиях в течение заданного интервала времени.
10. Получить список тренеров по определенному виду спорта.
11. Получить список спортсменов, не участвовавших ни в каких соревнованиях в течение
    определенного периода времени.
12. Получить список организаторов соревнований и число проведенных ими соревнований в
    течение определенного периода времени.
13. Получить перечень спортивных сооружений и даты проведения на них соревнований в
    течение определенного периода времени.


---


[Готовый Отчёт проекта](Отчёт%20БД.docx)
